
(English and French versions will follow)

(Les versions anglaises et françaises suivront)


# 外交联姻增强版


	本MOD又名“外交婚姻和永久联盟”(Diplomacy Marriage & Permanent Alliance)，主要引入了类似Paradox的《十字军之王》系列的一个元素--联姻，以及由联姻带来的更稳固的同盟关系。
	
	你可以让你的殖民地领袖的儿女和盟友的要人结婚来达成永久同盟，让你的盟友进一步成为你的姻亲家人，为你提供更多帮助而不用担心关系降低。
	
	即使结婚后他/她不再属于你的殖民地，但依然会在盟友阵营继续为你工作，维护两家的外交关系，也会和配偶经常返回你的殖民地。


# 主要内容：

	- 在你的文化有了领袖后，如果他/她有某位成年未婚子女，关系超过75的盟友阵营会随机提出结亲。
	- 联姻达成后，该子女会离开你加入盟友阵营。此后根据你的小人的社交技能，和盟友的关系每天都会上涨（mod选项里可调具体算法）。只要联姻一直有效，关系能轻松地几乎时刻保持最大值100。自然衰退也很快就会被抵消。
	- 由于每天都会涨大量关系值，你可以尽情享受永久盟友为你提供的各种好处，比如呼叫商队，援军，而无需担心关系度下降过快。
	- 你嫁娶过去的小人会在永久盟友中传播你的文化，甚至可能转化整个阵营。
	- 永久同盟达成后，会有一些后续随机事件，比如两个小人所在的NPC商队会遭到第三方敌对阵营的攻击，躲到你的基地寻求庇护。你需要不惜代价保护二人来保卫永久同盟关系（提醒：保护你无法控制的NPC小人并不是那么容易的）
	- 殖民地领袖的儿子/女儿偶尔会得思乡病，拉着配偶回来住一段时间，成为受你控制的临时殖民者，这时候你可以抓紧时间给他们训练技能，配备武器装备，植入各种设备，让他们以后回归盟友阵营后战斗中更不容易死。甚至有生物技术DLC的可以让他们永远不老不死，好让永久同盟无限持续下去。


# MOD兼容性

	该MOD没有修改任何原版内容，只是单纯加了我自己写的几个新随机事件，因此正常情况下不会造成任何冲突。
	但有些MOD和本MOD在一起用时，有些情况下可能会产生一些意外的效果。比如:
	- VE文化拓展提供的一些新模因中，有些模因是会根据小人的技能或皇家头衔等级强行修改领袖的，而领袖更替会导致永久同盟失效（除非只是孩子父母之间互换）。
	- Dynamic Diplomacy偶尔会有小概率随机改变某个派系的文化，可能让你的小人转化姻亲盟友的努力前功尽弃。
	使用类似MOD时需要时刻注意，不要让它们影响永久同盟的判定条件（见FAQ）。


# 需要DLC
	文化



# FAQ:

	- More Faction Interactions（MFI）这个MOD不是已经有类似事件了吗？为什么还要专门做一个MOD？
	MFI是我一直在玩的MOD，我个人非常喜欢，我的灵感也确实来自MFI（这也是我为什么给本MOD取名外交婚姻“增强版”的缘故），甚至包括许多代码都参考了作者的写法。
	但MFI的事件太多，不可能在单独一个事件上做的太深入。那个外交联姻事件仅仅是让你牺牲一个随机的小人，换取很少的一次性关系上涨，其实在我看来并没有什么大用。
	本MOD参考P社的《十字军之王》中通过联姻来结盟的机制，极大拓展了该事件，让外交婚姻有了和《十字军之王》类似的用途，几乎可以把一家NPC阵营永久绑在你的战车上为你服务。
	和MFI不同的是，联姻会给你长期的关系加成，而不是一次性的，更重要的是，嫁娶到盟友阵营的小人并不是如MFI那样一去不复返，即使到了姻亲盟友后，依然会经常和你互动，让你真正觉得他/她依然是属于你的小人。

	- 我如果同时用MFI，是否会让两个类似的外交婚姻事件冲突？
	不会，我虽然借鉴了MFI的不少源码，但本MOD完全是独立的，和MFI之间没有任何依赖关系。两种外交婚姻事件都有机会触发。

	- 什么情况下永久同盟会失效？
	事件触发时游戏内信件会有说明。但大致包括以下几种情况：
	1. 一方或双方小人死亡
	2. 盟友派系被灭（Dynamic Diplomacy或Rim War这类MOD有可能造成一家NPC阵营被另一家消灭的局面）
	3. 玩家文化领袖换人。要保证永久同盟生效，玩家的文化领袖必须时时刻刻都是联姻时嫁娶过去的小人的父母。但如果领袖只是从父亲换成母亲或反之则不受影响。
	4. 好感度过低。虽然每天自动涨好感，但如果一次性降到0以下（通常是友伤）依然可能导致永久同盟破裂。

	- 永久同盟失效后会发生什么？
	永久同盟失效后，根据失效的原因，有些情况下你嫁娶过去的小人会只身返回，也有些则会死亡，或永远留在对方派系。另外，如果永久同盟失效时好感度够高，该阵营依然会继续做你的常规盟友。

	- 永久同盟失效后，我还能再和盟友建一个新的永久同盟吗？
	可以，只要满足联姻事件触发条件，组成永久同盟的次数无上限，和同一个或不同的NPC阵营都可以。但同一时刻只能有一个永久同盟。


# 支持语言：
	目前我自己做了三种语言的版本（也是我自己现实中通晓的语言）
	- 中文
	- 英语
	- 法语
	欢迎翻译更多语言，但目前因为MOD尚未完成，以后可能还需要修改。


# 目前已知问题：
	- 如果只有文化DLC，有时候机械族敌人无法生成。但在有生物技术DLC时我却没遇到过此类问题。
	- 如果用超凡枢纽开了二周目，尚未测试会有何结果。因为我对超凡枢纽任务的机制并不清楚。


# 鸣谢

	这是我第一个环世界MOD，特别感谢以下MOD的作者：

	- More Faction Interactions: 那个外交婚姻事件虽然简单，却是我做这个MOD将其进一步拓展的灵感来源，同时公开的源码也给了我很大帮助。
	- Factional War: 感谢作者公开源码以及清晰的注释，让我在短时间内学会了如何生成NPC队伍并给他们下指令互相开撕，因为我的MOD同样用到了这类功能。
	- Dynamic Diplomacy: 同样感谢作者公开源码，我也从里面学到不少事件代码写法。

	以上三个MOD也都是我平时一直在玩的，在我学习了它们的源码后更喜欢了，强烈推荐。

	同时也感谢Discord上mod-development频道中热心回答我一些技术问题的一些大佬（抱歉因为我提问次数不多，没记住你们的ID）。


# 其它推荐的相关MOD:

	- Not My Fault: 该MOD可以让盟友不会因为一些不合理的理由而降低好感，特别是某些并非你的过错的情况（如盟友商队在你的殖民地正好撞上了机械集群），从而减少永久同盟破裂的可能。
	- Better Traders: 让NPC商人有更多的存货和银子可以和你交易。这样更容易依赖你的姻亲盟友给你不间断供货。
	

# 后续计划：

	该MOD还远远没有完成，目前的版本只是最初版，我还有不少灵感尚未实现。
	比如：
	- 如果两位关键小人死在战斗中，给一段宽限期让玩家可以用复活液来避免永久同盟破裂。
	- 进一步引入十字军之王的继承人战争，打宣称之类的元素，比如帮你的姻亲儿媳/女婿在盟友派系内部夺权，成为领袖，进一步巩固关系，得到更多好处。
	- 添加更多和永久盟友的互动，甚至包括帮助盟友攻打敌人，统治全星球（类似Empire那样的MOD，但区别是你不需要管理这么多殖民地，只需要通过姻亲盟友来实现）
	- 更多联姻夫妇二人遇险求救事件，增加维持永久同盟的难度。（比如某些拯救两位小人的任务，如果不完成小人就会死亡等等）
	- 提供某种途径让玩家主动选择某个NPC阵营提议联姻（如无线电，或远行队访问NPC基地等）
	- 如果有生物技术DLC，是否还能让联姻的两位小人怀孕生子？不在地图上的NPC小人是否技术上可行我还不太确定。
	- 能否设定让姻亲盟友的商队给你降价？（我没找到相关的实现方法）

	上面有些想法我技术上可能不知道怎么实现，欢迎提供宝贵建议，特别是代码示例。如果有愿意帮我一起实现的，也欢迎直接在Github上上传你们的Pull Request。

	Github
	https://github.com/Ionfrigate12345/Rimworld_DiplomaticMarriagePlus